来源地址：https://www.sohu.com/a/134142021_472376

### 
你必须用你的头脑和你的观察判断，否则我的建议和告诉你低价买进、高价卖出一样蠢。每个人都应学会的一件最有用的事就是不要试图最后一刻卖出或第一时间买进，它们太昂贵了，已经葬送了股票交易者数百万美元，这笔钱足够建一条横跨大陆的公路。
###
前言

第1章 华尔街没有新鲜事

在华尔街，没有什么新鲜事，投机是人类的天性，而投机事业更是像山岳一样古老。股市上的事，今天发生的，过去必然发生过，而且将来也肯定会再次发生。

第2章 股市永远是对的

第3章 股市上只有看对的一方虽说凡事都有两面性，但对股市而言，只有一面，既非牛市的一面，也非熊市的一面，而是正确的一面。要在这个游戏里生存，你必须相信自己，相信自己的判断。
###
第4章 避免做亏钱的事：买卖不能太仓猝，要看准。

赚大钱之前，我得经历许多挫折。失去让你拥有的一切，教会你什么是不该做的——世上没有什么比得上这种教育效果了。当你学会了不做某些事来避免亏钱，就是你开始学习应该做什么才能赚钱的时候。投资是一门艺术，遵循一些主要的法则，但绝不是仅仅依赖数学或定理就能获胜的。即使我在阅读纸带、研读行情的时候，我所做的也不仅仅是计算，我更关心股票的习性。如果股票行为不对路，就不要碰它。
###
第5章 顺市而行：

看准了牛市就要坚持！想要赢利，辨别大势就是你所需要了解的一切。经验深浅决定着交易方式的差异，经历不同的投机者之间是有区别的。看对市场且稳握头寸不动的人难得一见，我发现这也是最难学的内容之一。赚大钱不能靠读个别股价波动，而在于评估整个股市行情及其走势。唯有大行情，才能为你赚大钱。这是我的体会：
研究整体状况，建立仓位，并坚持到底
###
#### 第6章 坚持自己的判断：

预感？磕磕碰碰中，我懂得了赚钱并不一定要执着于理智和逻辑。我曾把类似的故事讲给一些朋友听，他们中的有些人告诉我，这并非预感，而是潜意识，也就是工作中的所谓创造性思维。

#### 第7章 在正确的时机买进卖出：

要掌握股票交易的基本要领并不容易，我以前总是说，买入时最好选择在上涨的股市，而现在，关键不在于能否买到最便宜的股票或在恰当的时机买入或抛出，而在于，是否能在恰当的时机买入或抛出。

当我身在熊市，抛出时一手一定比前一手卖的低，当我买入时恰好相反。我一定会在上涨时买入，我从不在下跌时做多头，而是按照步步上涨的方式买入做多。我从不希望买进的股票价格太便宜，或得手太容易。要记住，股票永远不会价高而不能买入，也永远不会价低而不能抛出。但是，第一笔入市以后，除非真的有利润，否则不要采取第二部，你所需要做得就是等待，观察。

#### 第8章 牛市看多，熊市看空
我不允许手上已有的头寸，或先入为主的观念，来代替我做任何思考。只有抓住大幅度波动才能赚大钱。无论看看上去可能是什么原因最初刺激了市场，大幅度波动之所以持续，不是由操纵基金和玩诡计的金融家炒作的，二是由基本环境条件所决定的。在牛市里做多头，在熊市里做空头，是众所周知的原则，必须紧紧抓住这条基本原则。除了把握大势，还要看准时机，谨慎行动。

如果一个人丝毫无错，那他一个月职内能拥有整个世界；但如果他不从错误中吸取经验教训，那就连上帝白白上次的东西都得不到一件。我心里清楚，在熊市里，所有的向上拉抬的操纵交易都注定是要失败的。

第9章 真正的股市之王要注意的是，分析行情走势是这场游戏中很重要的一部分，在适当的时机入市，坚持持有自己的头寸也同样重要。但我伟大的发现在于，人必须研究总体形势，衡量各个方面问题的影响大小，再由此预测市场未来的发展可能性。

第10章 别让希望和恐惧伤害你：

克服人性弱点在所有游戏中，唯一真正需要在行动前做好准备的恰恰是准备本身。分析行情，并没有想象的那么难。当然交易经验的积累比只存在于头脑中的理论更重要。分析行情的目的在于探知，首先行情会是怎样，其次是在什么时候交易。你观察着市场，只有一个目的：确定方向，也就是价格趋势。我们知道，价格会根据遇到的阻力上升或下跌，沿着最小阻力线运动。如果股市可以平稳地开市，无论未来的发展方向是牛市还是熊市都无需多虑。寄希望于用理论去指导事实的交易都是极其愚蠢的。

正确的做法是依据市场是牛市还是熊市，进行相应的买入或者抛出的举措。单凭某种迹象就被吸引过去交易是错误的，只有行情记录给出成熟的时机才是可靠的。人们看到股票价格低就去买，看到股票价格高就出手，经常会造成很大的经济损失。对于投机者来说，最重要的是寻找在交易时阻力最小的位置（支撑买入，阻力卖出），他先要等待市场明确自身的支撑和阻力位（是否发生的变化），好让成为自己的交易指南。

永远不要因为价格过高而不敢买入，也永远不要因为价格太低而不愿出手。收盘后所发布的重大消息与最小阻力线相相一致的情况屡屡出现。听起来易如反掌，只需观察行情走势，确定压力位，一旦认为最小阻力线出现了就立刻顺着它做交易。

但在实际操作的过程中，却有许多事情在挑战人性的弱点。在牛市中，空淡消息容易被人们忽略，而利好消息总是被放大，熊市却恰恰相反。我总结出以下规则：在窄幅波动的市场上，如果价格波动范围很小，想据此预测价格会上涨还是下跌是没有意义的，耐心观望才是明智之举。分析走势以确定上下阻力及支持位，坚定信念，除非价格向任何方突破界限，否则绝不轻易出手。逐渐入手，如果途中发现自己是错误的，就要停止交易。（测试市场）只有稳操证券的时候才下大注，而犯错的时候只亏损一点探测性的赌注，这种做法相当英明。

投机商真正的敌人往往是自己内心的想法，它与人性的希望与恐惧融为一体。在交易中，当市场对你不利时，你总是希望这一天早日结束，但你失去的总是比你预想的要多；当市场一旦按你的方向走，你就会心生恐惧，担心第二天你的利润就没有了，于是迅速终结交易。别人认为充满希望的时候警惕谨慎，而别人徘徊犹豫的时候大胆出手。有人也许可以再某个时候击败一只股票，但任何人都不要妄想击败整个股市

第11章 交易者无法离开市场

第12章 独立思考，不被别人左右在华尔街，寄希望于股票市场为你支付账单就是众多输家亏本的根源之一。如果你坚持这样的观念，终究会损失所有的本金。当一个人一心想从市场赚到他急需的东西时，他该如何是好呢？他职能期盼变成赌博者，遭遇远比平常交易时大得多的风险。

第13章 股市人生的重要一课

一个人想要在股票交易中脱颖而出，他就必须彻底了解自己。有恩必报诚然是高贵的品格——但这不该用于股市上，因为行情记录并没有什么义气可言，而且也不褒奖为人忠诚。

第14章 改变战略适应市场变化身为一个投资者，不仅要研究股市的基本情况，牢记市场先例，而且也要对外界公众的心理和自己经纪人的局限性了然于胸，同时要清楚和牢记自己的弱点。既然是人，就不要动怒，要明白读懂自己和读懂股价行情是不分伯仲的事情。一个交易者不应信誓旦旦于多方还是空方，恒久的忠诚毫无益处，而是应该基于对具体情况的分析去定夺。股市永远无法光辉耀眼地宣告达到顶点，当然也不会毫无征兆地以其相反的形式宣告告终，股市可能或经常会在价格普遍出现下跌之势之前的一段时间内就进入熊市。从事职业30年的经验告诉我，哪个方向的阻力最小，事情就容易朝哪个方向发展，这也是我的市场观点。另外各位需牢记于心的是：绝对不要寄希望于自己可以再股票最高价时抛出，这是最不明智的想法。如果没有什么可靠的消息显示股价将止跌并强劲反弹，在市场疲软后开始回升时抛出时最明智的选择。

第15章 商战是眼光和眼光的较量我一直秉持这样的观点，没有什么操纵手段可以把股票压低或使之保持低价。切记，无力回天的因人为原因控制而下跌的股票是不能吃进的；一旦有人为控制股票猛跌的行为出现，即不正当地卖空，正常情况下就容易引起内部人买进，只要这种情况出现，价格就无法继续保持低价。我必须强调的一点是，在几乎所有的情况下，所谓的故意造成股票价格猛跌确实又是合法的下跌，这种下跌可能只是下跌行情的一次加速，而与某个职业投资者的动作无关，无论他能进行多久的长线投资。把大所数价格突然下跌或猛烈的暴涨说成是一些孤注一掷的投机家们的投机行为所致，这样的理论多半是被人编造出来的，以此向一些投机者们解释市场价格变动的原因——这些投机者们知识昔日的盲目赌徒而已，他们乐于听信谣言，却不愿自己动脑思考。这些谣言并不可信，可能是“反面的内部消息”。（在跌时让大家不卖，等待炒作后的反弹）

第16章不要依靠内幕消息交易

在我眼里，那些探听内部消息的人就像喝酒上瘾的烟鬼。有些人对别人的恳求毫无抵抗之力，总是希望大道那种在他们自己看来是得到幸福必不可少的醉态。伸长耳朵探听消息并非难事，目的就是为了满足自己内心强烈的欲望。这种行为与其说是由于被贪婪蒙住双眼，还不如说是被不爱动脑思考而束缚住了。罗斯柴尔德：“我从不在低谷时买进。”

第17章 投机者要接受必要的训练 ：所谓灵感也是基于经验和技术的观察、经验、记忆和数学，这些事成功的交易上需要具备的几大要素。睿智的交易商要和医生一样，与科学的发展保持同步，不能停止对事情钻研的脚步。需要及时掌握各种对市场进程的发展会产生影响的因素，从事这个行业的时间久了之后要养成熟悉一切的习惯，所有的动作几乎要达到下意识的程度。在（期货）交易中经验能给你带来稳定的利润，而观察从来都是最好的市场信息提供者，你必须了解和掌握某一种股票的行情。你时时留意它，经验告诉你，对大家都习以为常的情况稍作改变，即可从中获取利润。涨幅滞后于同一板块的其他股票必然补涨。经验让我明白与那种抱团的股票群体走向相违背是不明智的。出手购买那种拒绝跟随同类一起上涨的股票时一定要谨慎行事。（外部买， 内部卖，内部人员对于自己为什么不在牛市买进自己的股票心知肚明）

第18章 历史总在不断重演恐惧和希望是人性中永恒的一部分，因此，研究投机客的心理，始终是有价值的。股票投机成功的基础，是假设大家以后还会对从前所犯的错误重蹈覆辙。

第20章 战略与战术有本质区别炒作的目的都是为了以最好的价格将大量的股票卖给一般大众。炒作的一条准则必须要牢记，基恩和一些成功的前辈都受益于此——打算卖出某种股票的时候，要尽量将其炒到最高价，然后一路压低，迅速卖给大众。一支股票营造上涨行情的第一步，是让外界相信一个打广告，让公众都知道该股票即将形成上涨行情，全世界最有力量的公关人员是股价机器，效果最佳的广告媒体是行情纸带。想要把一支股票快速散出去，应该尽可能地将其炒作到最高价，然后迅速卖出去。不能把控股票的波动趋势，就要立刻卖出，千万不要与行情纸带理论，更不要寄希望于把利润就回来，在可以脱手且能够廉价脱手时，速战速决！

第21章 大众赚的只是账面利润一个人被迫拖着尸体（交易不活跃的股票）一两年，损失的时间成本肯定会超过本身的原始成本，如果看到了真正好的东西，就会因为自己被套得动惮不得而捶胸顿足。炒作如果单纯是要把大量的股票卖掉，其中不曾参杂任何刻意歪曲的成分，没有神秘、不公正或欺骗的内容，完全以健全的交易原则为基础，就是值得称道的炒作。

第22章 没有永恒的利益体

第23章 当心“匿名内幕人”的“忠告”谨记，某种形态的炒作几乎在个股的所有涨势中都能见到，这种涨势是由内部人士发动的，目标就是为了以最能获利的方式卖出股票。一般经纪行的客户都有这样的观点，对股票上涨的理由求追不舍的才是精明人。基本上所谓不具名董事或内部人士的权威文章，都是在试图传播不可靠和错误的消息给大众。如果真的有利好消息，肯定内部人士先买入，而不会惠及他人。随着股价推高，内部人士公开利好消息，趁股价高的时候卖掉。如果有坏消息，内部人士肯定先悄悄卖出，同时发布信息稳定大众，然后随着股价自由落体。所谓的空头打压，不过是基于对真正情况的了解而及时卖出。“空头打压“是内部卖出的幌子，这种解释让那些本已对股票走势不满的人不甘于出手，他们总是期望在空头停止打压后，股价会立刻回升。

大众必须牢记一点：股价长期下跌绝不是空头打压所致。一只股票不断下跌，背后一定存在隐情，不是市场有问题，就是公司本身有问题。如果下跌行情是不合理的，那么股价很快就会跌破面值，价格低于实际价值时，人们就会买进，而买盘则会则只跌势。在牛市中，尤其是在景气热潮中，大众开始的时候都是能够获利的，但所有赚来的钱最后都会还回市场，因为他们在牛市中流连忘返。

第24章 做多做空不信谣普通投机者牢记股票交易的要素很有必要，一只股票上涨时，不必花费过多的经历去研究股价上涨的原因，持续的买进会让股价继续上涨。只要股价没有出现涨停，中间只是偶尔出现一些自然的小幅回档，那么最安全的方式就是跟着涨势走。但是，如果股价经过长期的稳定的上涨后，逐渐呈现下跌的态势，反弹出现的频率也越来越低，就意味着阻力最小的线路已经从向上变成向下。情况就是如此，过多的解释有什么必要呢？股价下跌很可能有正当那个的理由，但这些理由只掌握在少数人手里，他们要么拼命掩饰理由，要么反而误导大众说这只股票很便宜，正是买入的好时机。华尔街的专家都明白一个道理，根据”内部“消息进行操作，会比饥荒、瘟疫、歉收等自然灾害和政治变革或所谓的意外事故等，更容易加快破产的速度。
